In the last few sections we got a better idea of how Noda works and now understand the Noda internally
En las últimas secciones obtuvimos una mejor idea de cómo funciona Noda y ahora entendemos que el Noda usa internamente el motor
uses the javascript V8 engine and the C++ library lib U.V. to work correctly in this video.
javascript V8 y la biblioteca C ++ lib U. V. para trabajar correctamente en este video.
And the next few We're going to start to dive into something called the event loop the event loop is
Y los siguientes vamos a comenzar a bucear en algo llamado el ciclo de eventos. El nodo utiliza
used by node to handle asynchronous code that you and I right inside of our applications before going
el ciclo de eventos para manejar el código asíncrono que usted y yo tenemos dentro de nuestras aplicaciones antes
straight into the event loop however we're going to do a very brief detour and discuss something called
de ir directamente al ciclo de eventos, sin embargo, vamos para hacer un desvío muy breve y
threads once we understand what a thread is we'll then go back over to the node event loop.
analizar algo llamado subprocesos una vez que comprendamos qué es un hilo, volveremos al ciclo de eventos del nodo.
So in this video let's get to it.
Entonces en este video vamos a hacerlo.
We're going to start to discuss threads and what they are.
Vamos a comenzar a discutir los hilos y lo que son.
All right.
Todo bien.
Curium whenever you and I run programs on our on our computer we start up something called a process.
Curium cada vez que tú y yo ejecutamos programas en nuestro en nuestra computadora, iniciamos algo llamado proceso.
A process is an instance of a computer program that has been executed within a single process.
Un proceso es una instancia de un programa de computadora que se ha ejecutado dentro de un solo proceso.
We can have multiple things called threats.
Podemos tener varias cosas llamadas amenazas.
You can picture a thread right here as being like a little to do list that has some number of instructions
Puede imaginar un hilo aquí como una lista de tareas pendientes que tiene algunas instrucciones
that need to be executed by the CPQ of your computer.
que debe ejecutar el CPQ de su computadora.
This thread is given to the CPQ and the CPP you will attempt to run every instruction on it one by one
Este hilo se le da al CPQ y al CPP, usted intentará ejecutar cada instrucción en él, uno por
starting at the top and then going down a single process can have multiple threads inside of it.
uno, comenzando en la parte superior y luego al bajar un solo proceso puede tener múltiples hilos dentro de él.
And in fact I can actually very easily prove that to you by opening up the activity monitor on my personal
Y, de hecho, puedo demostrártelo muy fácilmente abriendo el monitor de actividad en mi
laptop.
computadora portátil personal.
So here's my activity monitor.
Así que aquí está mi monitor de actividad.
It lists out all the different processes that are being ran on my computer.
Enumera todos los diferentes procesos que se ejecutan en mi computadora.
If you look at the bottom right over here and I know that text is really small but you can see that
Si miras abajo a la derecha y sé que el texto es muy pequeño,
I've got about 250 different processes running right now.
puedes ver que tengo aproximadamente 250 procesos diferentes ejecutándose en este momento.
And inside there there are about 4500 different threats.
Y dentro hay alrededor de 4500 amenazas diferentes.
So every one of these threads belongs to one individual process one of the most interesting and important
Así que cada uno de estos hilos pertenece a un proceso individual, una de las áreas de estudio
areas of study around threads is understanding something called scheduling scheduling or first your
más interesantes e importantes es comprender algo llamado programación de programación o primero
operating systems ability to decide which thread to process at any given instant in time.
la capacidad de su sistema operativo para decidir qué hilo procesar en un instante determinado.
So remember your computer has a limited amount of resources available to it in your sleep.
Así que recuerde que su computadora tiene una cantidad limitada de recursos disponibles mientras duerme.
You can only process so many instructions per second.
Solo puedes procesar tantas instrucciones por segundo.
This starts to get really relevant when we have many active processes and threads on our computer each
Esto comienza a ser realmente relevante cuando tenemos muchos procesos activos e hilos en nuestra computadora. Cada uno de estos hilos
one of these threads right here might have some urgent responsibility assigned to it like over here
aquí podría tener alguna responsabilidad urgente asignada a él, como por aquí podríamos tener un
we might have a thread that is responsible for making sure that whenever the user moves their mouse
hilo que es responsable de asegurarse de que cada vez que el usuario mueve su mouse el
the cursor on the screen moves as well.
cursor en la pantalla se mueve también.
Or we might have another thread whose job is to make sure that keyboard typing or keyboard input shows
O podríamos tener otro hilo cuyo trabajo es asegurarse de que la escritura del teclado o la introducción del
up inside of some text input whenever the user types.
teclado aparezca dentro de alguna entrada de texto siempre que el usuario escriba.
So your operating systems scheduler over here has to look at all these different threads that are asking
Así que el programador de su sistema operativo aquí tiene que ver todos estos hilos diferentes que piden ser procesados
to be processed and figure out how to do some amount of work on each of them while making sure that
​​y descubrir cómo hacer una cierta cantidad de trabajo en cada uno de ellos, al mismo tiempo que se asegura
they don't have to wait too long to be processed.
de que no tengan que esperar demasiado para ser procesados. procesada.
Now that last part is really important.
Ahora que la última parte es realmente importante.
We want to make sure that urgent threads don't have to wait too long to be executed.
Queremos asegurarnos de que los hilos urgentes no tengan que esperar demasiado para ejecutarse.
So for example if the thread in charge of moving the mouse around the screen has to wait like five seconds
Entonces, por ejemplo, si el hilo encargado de mover el mouse por la pantalla tiene que esperar como
before it gets processed the cursor will not move during that time and the user is going to think that
cinco segundos antes de que se procese, el cursor no se moverá durante ese tiempo y el
their computer is broken which is obviously not good at all.
usuario pensará que su computadora está rota, lo que obviamente no es bueno. en absoluto.
There are a couple of different strategies that are used to improve the rate at which these threads
Hay un par de estrategias diferentes que se utilizan para mejorar la velocidad a la que
can be processed.
se pueden procesar estos hilos.
We're going to focus on two in particular that are going to end up being very relevant for us in the
Vamos a centrarnos en dos en particular que van a terminar siendo muy relevantes para nosotros en
know G-S world.
el mundo conocido de G-S.
So in order to more quickly process threads or process more at one given time we can first add in additional
Entonces, para procesar los hilos más rápidamente o procesar más en un momento dado, primero podemos agregar núcleos de
seat cores to our machine.
asiento adicionales a nuestra máquina.
So if we have more than one core inside of our CPQ then we can easily process multiple threads at the
Entonces, si tenemos más de un núcleo dentro de nuestro CPQ, entonces podemos procesar múltiples
same time.
hilos al mismo tiempo.
One thing I want to mention here is that technically one core can process more than one threaded time
Una cosa que quiero mencionar aquí es que, técnicamente, un núcleo puede procesar más de un tiempo de subprocesamiento a
through a process called multi-threading or you may have also heard it referred to as hyper threading
través de un proceso llamado multi-threading o también puede haber escuchado que se lo conoce como
as well.
hyper threading.
But right now let's just say that one more cores means more threads processed at once.
Pero ahora solo digamos que uno más núcleos significa más hilos procesados ​​a la vez.
The second thing we can do is more closely examine the work that is being done by each thread.
Lo segundo que podemos hacer es examinar más detenidamente el trabajo que está realizando cada hilo.
So this is where things start to get really relevant for us in the javascript world.
Así que aquí es donde las cosas comienzan a ser realmente relevantes para nosotros en el mundo javascript.
Let's imagine for a second that we have two threads here that are both competing for processing power
Imaginemos por un momento que tenemos dos hilos aquí que compiten por el procesamiento del hilo
thread.
de poder.
Number one has a set of instructions that want to read a file off the hard drive and then maybe count
El número uno tiene un conjunto de instrucciones que quieren leer un archivo del
the number of characters inside of it and then thread number two over here wants to multiply 3 by 3.
disco duro y luego contar el número de caracteres que contiene y luego el segundo número quiere multiplicar 3 por 3.
The thing to keep in mind is that any time our computer tries to read data off of some type of medium
Lo que hay que tener en cuenta es que cada vez que nuestra computadora intenta leer datos de
like a hard drive we refer to that as input or output operations and it always takes some non zero amount
algún tipo de medio como un disco duro, nos referimos a eso como operaciones de entrada o salida y siempre lleva algo
of time.
de tiempo no nulo.
So during this IO phase right here you're CPQ is waiting on the hard drive to read some file and return
Entonces, durante esta fase IO, aquí está CPQ esperando en el disco duro para leer algún archivo y
its contents.
devolver sus contenidos.
And during that time this thread thread number one has absolutely nothing else to do.
Y durante ese tiempo, este hilo número uno no tiene absolutamente nada más que hacer.
It's just sitting there waiting for the hard drive to get some information.
Simplemente está sentado esperando el disco duro para obtener información.
Your operating system scheduler has the ability to detect this downtime or this kind of pause between
El programador de su sistema operativo tiene la capacidad de detectar este tiempo de inactividad o
instructions and it can decide to put thread number one on pause and then execute.
este tipo de pausa entre instrucciones y puede decidir poner el número uno en pausa y luego ejecutarlo.
Thread number two and then as soon as thread number two is complete it can go back over to threat number
Enhebre el número dos y luego, tan pronto como el subproceso número dos esté completo, puede volver a la amenaza número
one and continue waiting on the harddrive to be read from the person to the file to be read from the
uno y continuar esperando que el disco duro se lea desde la persona hasta el archivo que se leerá
hard drive.
desde el disco duro.
OK so a quick recap here in this section we spoke about some of the basics of threads.
De acuerdo, haga un resumen rápido aquí, en esta sección hablamos sobre algunos de los aspectos básicos de los hilos.
Threads are units of instruction that are waiting to be executed by the CPQ deciding which order to
Los subprocesos son unidades de instrucción que están esperando ser ejecutadas por el CPQ que decide a
execute these threads in is referred to as scheduling.
qué orden ejecutar estos subprocesos se le llama programación.
Scheduling is controlled by your operating system to ways of improving the rate at which we process
La programación es controlada por su sistema operativo para mejorar la velocidad a la que procesamos los
threads is to either add more CQ course to our machine or to allow our OS scheduler to detect big pauses
hilos, ya sea para agregar más cursos CQ a nuestra máquina o para permitir que nuestro programador OS detecte grandes
in processing time due to expensive input and output operations.
pausas en el tiempo de procesamiento debido a costosas operaciones de entrada y salida.
So now that we understand or understand a little bit more about threads Let's continue into the next
Entonces, ahora que entendemos o comprendemos un poco más acerca de los hilos, continuemos en
section and we're going to start to apply this knowledge to the node event loop.
la próxima sección y comenzaremos a aplicar este conocimiento al ciclo de eventos del nodo.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Así que toma un descanso rápido y te veré en solo un minuto.